---
layout:     post
title:      "关于读书"
date:       2018-08-14
author:     "ZhouJ000"
header-img: "img/in-post/2018/post-bg-2018-headbg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 读书笔记
--- 

<font id="last-updated">最后更新于：2018-08-14</font>


本文记录一些读书的方法与习惯。

# 如何读商业图书

1. **二八原则**：对于商业图书来说，80%的精华价值可能仅占20%的页码。要根据自己的阅读能力进行时间分配。
	+ 这条说明了，第一有时候不需要全篇阅读图书，第二找到那80%的精华部分是门技术，第三有了这个水平能节省很多的时间。
2. **集中优势精神原则**：在一个特定的时间段内，集中突破20%的精华内容。也可以在一个时间段内，集中攻克一个主题的阅读。
	+ 这个和平时的看书习惯差不多，一般是一个个主题看的。
3. **递进原则**：不一定按页码顺序展开，可挑选感兴趣部分阅读，再从兴趣点扩展到其他部分。阅读商业图书切忌贪多，从一个小主题开始，先培养自己的阅读能力，了解文字风格、观点阐述以及案例描述的方法，目的在于对方法的掌握，这才是最重要的、
	+ 这应该是对非专业或兴趣阅读的图书的一种阅读方式，从易入手，或从兴趣点开始，掌握方法为主。
4. **好为人师原则**：在朋友圈主导、控制话题，引导话题向自己设计的方向发展，可以让读书收获更加扎实、使用、有效、
	+ 这条的方法不太感冒，不过原则是赞同的，向别人教述也是自己的一种学习方式，因为必须要深入了解了才能教会别人。

摘自：湛庐文化

个人总结：对于商业图书。专业内或有了解内容的书，选择精华部分阅读，重点突破几个主题，之后再可快速浏览或查阅其他部分。对于扩展性图书，保持能看下去的兴趣优先，不求深刻理解，按兴趣强弱逐步开发。看完一本书后尝试叙述给别人，或者写一篇文章。

# 阅读方法与阅读习惯

1. **回想**：阅读图书往往不会一口气看完，第二次拿起书时，至少用15分钟回想上次阅读的内容，不要翻看，实在想不起来再看。
	+ 短期连续阅读图书可以试试，应该是为了归纳整理之前看过的内容。
2. **做笔记**：不要试图让笔记具有很强的逻辑性与系统性，不需要有深刻的见解和思想，只要是文字，就是对大脑的锻炼。在空白处多画、随笔、符号、涂色、数钱、便签、折页、甚至拆书都可以。
	+ 可以尝试，养成自己的习惯，这种方法载体是自己的实体书，电子书或图书馆借书不好实现。
3. **读后感和PPT**：坚持写读后感可以大幅度提高阅读能力，做PPT可以提高逻辑分析能力。从写读后感开始5篇后，再尝试做PPT。PPT做5篇后再重复写读后感。
	+ 提升阅读与写作能力，难于坚持。读后感与PPT循环提高，挺有趣的，感觉会有用。

摘自：湛庐文化

个人总结：每次看完的部分做总结归纳，想到什么就涂写画，阅读完一本书后写下读后感或PPT。

# 如何阅读一本书

[《如何阅读一本书》](https://item.jd.com/12146032.html#crumb-wrap)

> 阅读是指主动阅读，阅读的本质是一种活动，需要主动参与，投入时间、精力去思考、质疑和总结，越主动，阅读的效果越好。如何运用你的心智来阅读一本书，也就是如何让自己从不太理解到逐渐理解的一个过程。

> 为获得资讯而读，以及为求得理解而读

> 有些书可以浅尝即止，有些书是要生吞活剥，只有少数的书是要咀嚼与消化的

> 最能学习的读者，也就是最能批评的读者

> 我们经常发现教学与受教之间的关系是互惠的，而一个作者能深思熟虑地写作的技巧，和一个作者能深思熟虑地掌握这本书的技巧之间，也有同样的互惠关系。好的写作与阅读，都是以文法与逻辑的原则为基础规则。站在叙述者或作者的角度来看，修辞就是要知道如何去说服对方。相对的，在读者或听者的立场，修辞的技巧是知道当别人想要说服我们时，我们该如何反应。


**阅读的四个层次**：
1. **基础阅读**
2. **检视阅读**: 系统化略读或粗读。指在一定的时间之内，抓住一本书的重点。
	+ 书名页、副标题
	+ 目录页、索引
	+ 挑几个看来跟主题息息相关的篇章来看。然后东翻西翻念两段读几页，不要忽略最后的两三页
	+ 主动提出四个基本问题，并且在阅读书籍的过程中，尽可能地找到答案
		1. 整体来说，这本书到底在谈什么？
		2. 作者细部说了什么，怎么说的？
		3. 这本书说得有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？
		4. 这本书跟你有什么关系？
	+ 当你的知识体系越丰富，你提出的问题就越有探索的可能：从"是什么、是不是"到"为什么、怎么样"
	+ 做笔记
		1. 结构笔记: 用于检视阅读，重点是全书的架构，而不是内容 ———— 至少不是细节
		2. 概念笔记: 用于主题阅读，对这个主题所要表达的一些想法、观点，而当你读得越深越广，便也会出现你自己的观点了
		3. 辩证笔记: 往往是针对一场讨论情境的笔记，从好多本书中摘要出来，需要用单独的一张纸来记载，针对一场讨论情境的笔记
	+ 分清这本书对我是否有用(有兴趣且有价值)
		1. 令你博学: 寻找作者提供的新知识，以及作者是如何得到、利用这些新知识的
		2. 令你睿智: 归纳作者提出了哪些新想法、新主张、新的表达方式
		3. 广为流传的经典/大成之作：在精读的基础上，做更深的投入，读透一本书
3. **分析阅读**: 全盘阅读，完整的阅读，优质的阅读，在无限的时间内完全读透一本书
	+ 依照书本的种类与主题作分类(实用性 vs 理论性作品)
	+ 找出书的一套骨架，用最简短的句子说出整本书在谈些什么
	+ 按照顺序与关系，列出全书的重要部分。将全书的纲要拟出来之后，再将各个部分的纲要也一一列出(部分-段落-阶段)
	+ 发现作者的意图、主旨，找出作者在问的问题，或作者想要解决的问题
	+ 诠释作者使用的关键字，与作者达成共识
	+ 从最重要的句子(关键句)中抓出作者的重要主旨
	+ 找出作者的论述，重新架构这些论述的前因后果，以明白作者的主张
	+ 确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是未解决的。在未解决的问题中，确定哪些是作者认为自己无法解决的问题
	+ 除非你已经完成大纲架构，也能诠释整本书了，否则不要轻易批评
	+ 不要争强好胜，非辩到底不可
	+ 在说出评论之前，要找到理论基础且能解释清楚，并且要能证明自己区别得出真正的知识与个人观点的不同
	+ 证明作者的知识不足、证明作者的知识错误、证明作者不合逻辑、证明作者的分析与理由是不完整的
	+ 辅助阅读、辅助资料
	+ 书以致用，以实践的方式读书
4. **主题阅读**: 比较阅读，它是最复杂、最系统化、最有收获的阅读方法，成为行业内的专家
	+ 针对你要研究的主题，找到相关的章节
	+ 根据主题创造一套中立的词汇，带引作者与你达成共识
	+ 厘清问题，建立一个中立的主旨，列出一连串的问题
	+ 界定主要及次要的议题
	+ 分析讨论，把问题和议题按顺序排列，以求突显主题

	

摘自：  
[干货整理 | 十分钟读完《如何阅读一本书》（附思维导图）](https://www.jianshu.com/p/b697265dc512)  
[《如何阅读一本书》读书笔记](https://www.jianshu.com/p/c69c2828a084)  
[《如何阅读一本书》阅读笔记](https://www.cnblogs.com/xt0810/p/5232532.html)  


