---
layout:     post
title:      "云南游"
date:       2024-11-14
author:     "ZhouJ000"
header-img: "img/in-post/2022/post-bg-2022-headbg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 杂谈
    - 旅行
--- 




# 结论

由于主要目的是看梅里雪山的日照金山，所以一切行程以保证能看到日照金山为准

初版：昆明(滇池)-》大理(洱海)-》丽江(玉龙雪山、虎跳峡)-》香格里拉-》德钦(梅里雪山)-》丽江  
二版：昆明(滇池)-》大理(洱海)-》泸沽湖(晨雾)-》丽江(虎跳峡)-》香格里拉-》德钦(梅里雪山)-》丽江  
三版：昆明(滇池)-》丽江(虎跳峡)-》香格里拉-》德钦(梅里雪山)-》丽江-》泸沽湖(晨雾)-》大理-》昆明  
最终：昆明(滇池)-》丽江(虎跳峡)-》香格里拉-》德钦(梅里雪山)-》丽江-》大理(洱海)-》昆明  

这次主要是怕玉龙雪山抢票影响行程安排换到了香格里拉的石卡雪山，然后泸沽湖由于天气不好没去，在丽江和大理多呆了半天。另外香格里拉还很适合徒步，还有云南唯一可登顶的雪山哈巴雪山，徒步是适合5月附近(春，避开雨季，又有剩雪)。其余一切体验完美


# DAY0

杭州萧山机场 -》 长水机场 -》 昆明火车站(附近酒店)

周五晚上的飞机，机场坐空港快线到火车站，到酒店已经过了0点了

# DAY1(周六)

滇池海鸥 -》 大观公园 -》 陆军讲武堂 -》 翠湖 -》丽江

滇池是11月中旬海鸥就多了(11月底应该就都飞来了)，没去海埂公园，去了大观公园和翠湖，那边估计要12月后才有海鸥，最好还是1月去看比较好，现在没海鸥就没啥意思。另外圆觉寺和大德寺双塔没来得及去。去丽江会路过洱海海西，可以在火车上看一看(靠左)。除了丽江火车站就能看到玉龙雪山，第一次见还是很惊喜的，还在古城南门南边的酒店顶楼看了会雪山和落日(玉龙雪山还没啥雪，而且日落的日照金山角度是看不到的)，晚上去买饭走得快有点气喘

# DAY2

虎跳峡(上) -》 虎跳峡(中) -》香格里拉(独克宗古城)

住在客运站附近，早上就坐大巴去虎跳峡。然后去中虎跳的张老师客栈吃中饭，由于约了下午5点去香格里拉，所以吃了饭再下去了中虎跳(张老师上下，原计划是T下张上)，不吃饭3点半来回也够了(不排队拍照)，下面2个发呆石拍照的队伍，随便拍了点，从勇者天梯回去了。晚上大巴调度等了很久，天黑也不知道有没经过哈巴雪山观景台、白水台，也不知道是不是走的东环线。独克宗古城晚上去了月光广场(有跳舞、唱歌)、龟山公园和转经筒

# DAY3(周一)

包车 -》 贺龙桥、金沙江S弯、白马雪山观景台、白马雪山老路(4292碑) -》飞来寺(下午1点酒店入住)

我以为看白马雪山山形和秋景就在214老路，其实要导航枕状玄武岩地貌，老路在去这个路的后面，没去成有点可惜。刚到4292有点晕乎乎的(应该轻微高反)。然后到飞来寺的酒店(观景天堂)，地势在最高，也有供氧，落地窗看雪山，边上是雪山醒来酒店，比较满意

# DAY4

日照金山 -》卡瓦格博观景台-》明永冰川 -》雾浓顶

早上无云看了日照金山，美丽且震撼。然后山路去了明永冰川，爬到最高的莲花寺，近距离看冰川和卡瓦格博主峰，太美了。然后就去了雾浓顶酒店(梵宿)，选了带阳台的，虽然也能去顶楼看，但是房间外面看最方便，这里的视角远一点，可以完整拍到梅里雪山全部十三峰

# DAY5

日照金山 -》 东竹林寺 -》纳帕海观景台 -》松赞林寺 -》独克宗古城(酒店)

拍了夜里的梅里雪山，也拍了早上5点多的蓝调，早上又是无云看了日照金山，拍了延时摄影。后来想起来应该看下月出时间，这样有可能可以看到月照银山，可惜错过了最佳时间。后面去看了几个藏传寺庙，最后在独克宗住酒店，晚上吃饭还去了四方街看跳舞

# DAY6

石卡雪山 -》 丽江

用石卡雪山代替了玉龙雪山，可惜距离上次下雪后的晴天时间有点长，上面雪不多了。在山顶风很大，很冷，最高4449。可以看到周围八大雪山(碧罗雪山、梅里雪山、白马雪山、稻城三圣雪山、哈巴雪山、玉龙雪山)。本来缆车上去，可以徒步下来，但是顶上下去的路被封了(阴面有冰，前几天有人摔了，早去1、2天估计就可以走了，没办法，一切为了最好的天气给梅里雪山)。在缆车中层没去灵犀湖，去了牧场，看到了牦牛和小牦牛，那边是藏民放养的。然后就回丽江，住了古城北面，那里更热闹，晚上去了古城(千篇一律，很无聊)

# DAY7

黑龙潭公园 -》 清溪水库 -》大理

清溪水库一般般，不是早上看玉龙的日照金山没太大必要去。黑龙潭公园外面马路中间有个博物馆可以逛逛，前后两边走可以分别进新、老黑龙潭公园，都可以免费进去，拍点带雪山的照片还不错。然后滴滴站点巴士去了大理，还算方便，直接到了大理古城东门(也可以去南门)，而且正好优惠一个人只要30不到。晚上去北门那边吃了岛七，味道还行，不过北面修路且没啥逛的

本来这天是一早就去泸沽湖，然后包车环湖，第二天早上坐船看晨雾和海鸥，然后回大理(洱海或三塔二选一，或者时间不够第二天再回昆明)。不过看了天气下雨，而且去梅里雪山那边盘山路有点晕车，就没选择去(云南天气多变，说不定那边没下雨也有可能)

# DAY8

洱海 -》崇圣寺三塔 -》昆明

洱海确实不错，有海的感觉(龙龛码头附近-S弯)，也有海鸥，可以近距离看(比滇池好)。海舌公园抢不到门票就没去。本来想去南门那边看下建筑，还有天主教堂，来不及就没去，直接打车去火车站回昆明

# DAY9

云南博物馆 -》官渡古镇 -》长水机场 -》萧山机场

本来考虑要不要去海埂公园或者海洪湿地公园(适合落日时候去，海鸥会超级多)。最后还是去了博物馆，顺便时间够逛了官渡古镇，没啥看的，不过官渡粑粑很好吃。回去买了鲜花饼，现烤的味道很好



