---
layout:     post
title:      "杂谈-18-08-06"
date:       2018-08-06
author:     "ZhouJ000"
header-img: "img/in-post/2018/post-bg-2018-headbg.jpg"
catalog: false
tags:
    - 杂谈
--- 

<font id="last-updated">最后更新于：2018-08-14</font>

# 总结

离写第一篇博客，到现在差不多刚好2个月了。数了下除了这篇刚好有10篇博客。算是差不多1周1篇了。  
写了博客后，发现好处还是挺多的:   
1 . 知识有了积累，后续也能查看。当前阶段主要是写些技术博客和当下感兴趣的东西。  
2 . 当前写的博客大部分由1/2/3级标题与有序列表来分段、分类与总结，感觉对自己想阐述内容的条理性和规划性都有帮助。  
3 . 要写博客督促自己花时间去学习，或者去写些东西。  
4 . 认识到自己文笔的不行，以后会多关注写法。提高写作能力和思考能力。

所以，接下去还会继续经营自己的博客，让这个好习惯进行下去。


# 关于这次更新
1 . 对所有图片做了压缩处理，有github访问的问题，也有单张web图片最好不超过100k的原因。  
2 . 然后加入了新浪微博的链接，我已经不管微博好久了，以后部分内容会更新在微博上。  
3 . 然后对最近写的[Dubbo(一):从dubbo-demo初探dubbo源码](https://zhouj000.github.io/2018/07/16/dubbo-demo-exploration/)不满意，第一.7月16号写的，8月6日才算潦草完结，时间跨度太长。第二.内容太多，一般写完后会复查一遍，像类似技术博客，还会再跑下代码，这篇文章最后没有做复查，而且写到后面明显感觉有点乱了，表达也不清楚。写到最后感觉一些细节还是没弄清楚。  

所以以后不能写时间跨度太久的博客，这样一般博客内容也不会太多，写到后面也不会自己乱了，最好再做好事先规划，如果内容比较多的去做系列博客。比如这次我把之前的历史篇:[中华历史-笔记](https://zhouj000.github.io/2018/06/25/about-huaxia-history/)拆开来，秦统一前作为一篇单独的博客，后续在文头进行系列引用。  
对于dubbo，后续计划先按照官方文档写一篇介绍，然后着重写一下dubbo的SPI和如何实现的。之后再重新写一篇精简版的dubbo服务-消费过程的博客，算是对第一篇不满意博客的深入和总结。


# 博客未来计划
1 . 引入百度或谷歌统计，能看到访问量对写博客也是挺好的动力，是吧。  
2 . 加上评论系统，因为是纯html的，所以只能用第三方的，由于多说已经不提供服务了，Disqus被墙。所以后续会找下解决方案。  
3 . 增加一个类似QQ空间的说说的版面，因为有些东西想记录下来，但是又不够写一篇博客。(0807:感觉可以用微博代替)

# 下半年的flag
1 . 早睡早起，不要超过11点睡觉。(然而为了写这篇博客，已经是23:26了)  
2 . 多看的书，特别多看些非技术的书，比如现在在看《影响力》，觉得挺不错的。  
3 . 每天养成背英语的习惯，知道自己的英语水平烂，所以要加强。  
4 . 重新开始绘画，不论是手绘也好，板绘也好，已经废了1年多了。  
5 . 先减脂，然后增肌(这个我知道不太好做到 Orz)

能先做到这5点我就很满足了。  
然后8月底去北京玩~~9月希望能加入一家好的公司！！