---
layout:     post
title:      "时间的秩序-读书笔记"
date:       2021-07-01
author:     "ZhouJ000"
header-img: "img/in-post/2021/post-bg-2021-headbg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 读书笔记
--- 


# 时间的崩塌


**统一性的消失**：时间的延缓，物体会使它周围的时间变慢

一万个舞蹈的湿婆：单一量"时间"消融于时间之网，而是有无数个时间

**方向的消失**：熵增。只有当我们以一种模糊与近似的方式看待宇宙时，"特殊性"的概念才会出现。时间的流动性消失，过去与未来的区别消失，它们的区别只适用于我们对世界模糊的观察

**当下的终结**："现在"即空无。不含当下的时间结构(圆锥形偏序)。被扭曲

**独立性的消失**：爱因斯坦调和亚里士多德(相对量度)和牛顿(真实的)，所有由场构成。引力场

时间量子：分立性(时间是分立的，非连续，普朗克时间)，不确定性(时间的量子叠加，涨落)，关联性(与事物相互作用时，不确定性就消失了)


## 总结

不存在单一的时间，每个轨迹都有自己的持续时间；根据位置和速度，时间会以不同节奏流逝；它是没有方向的：在世界的基本方程式中，过去和未来的区别并不存在；方向性只在我们进行观察并忽略细节时偶然出现。在这种模糊的视角下，宇宙的过去处于一种奇特的"特定"状态。"当下"的概念不再奏效：在广袤的宇宙中，没有我们可以合理的称为"当下"的东西。决定时间长度的物理基础不是一个区别于世界其他组成部分的独立实体，而是动态场的一个方面。它会跳跃、涨落，只在相互作用时实体化，在最小尺度下无法被发现

# 没有时间的世界

**世界由事件而非物体构成**：世界只是变化，变化普遍存在。变化与出现，出现是弥漫、分散、无序的，但正在发生，不会停滞。物体与事件的区别在于，物体在时间中持续存在，而事件的持续时间有限(空间和时间上都有限定)

最坚硬的石块，实际上是量子场的复杂震动，是力瞬间的作用，是粉碎重归尘土前短时间维持现状、保持平衡的过程，是星球元素间相互作用的历史中短暂的篇章，是新石器时代人类的痕迹，是一个例子，是本体论的隐喻，也是世界被分割出的一部分 ———— 那世界与其说取决于被感知的物体，不如说取决于我们进行感知的身体构造

假如世界真是由物体组成的，那么这些物体又由什么构成？原子么，它是由更小的粒子组成。是基本粒子么？它们只是场的短暂震动。是量子场么？这仅仅是谈及相互作用与事件时所用的语言代码

时间的缺失并不意味着一切都停滞不变，只能说明让世界感到疲倦的不间断的事件并不是按时间顺序排列的，无法被一个巨大的钟表测量，它甚至没有形成一种四维几何。它是量子事件无限又无序的网络。如果我们所说的"时间"只表示"发生"，那么一切皆时间，时间之内别无他物


**语法的力不从心**：语法的发展来自完满有限的经验，在理解了世界丰富的结构后，才发现语法并不那么精确(现在时、过去时、将来时)

**以关联为动力**：量子引力的基本方程，不包含时间，而是通过指出变量之间的可能关系来描述世界(基本层面上不存在任何特殊变量)

基本量子事件与自旋网络


# 时间的来源

**时间即无知**

热学时间。时间 -》能量 -》宏观态；宏观态 -》能量 -》时间。模糊本身决定了一个特殊的变量：时间

量子时间：速度 -》位置； 位置 -》速度。量子变量的"非对易"

**视角**

一个系统的熵与模糊直接相关。它取决于我没有记录下什么，因为它取决于不可分辨状态的数量。同一微观状态，相对于一种模糊的状态熵也许很高，而相对另一种状态也许熵就会很低

世界的熵并非只取决于世界的状态，也取决于我们模糊世界的方式，而这又取决于我们与哪些变量相互作用，即我们这部分世界与变量的相互作用。遥远过去在外面看来世界的熵很低，但或许没有反映出世界的准确状态，也许只考虑了我们作为物理系统相互作用过的变量的子集。那么也许不是宇宙的过去处于一种特殊状态，也许其实是我们，以及我们和世界的相互作用，才是特殊的。即宇宙最初的低熵，以及时间之矢，也更多源于我们，而非宇宙本身，我们是宇宙某些方面很特殊的子集，正是这点确定了时间的方向

指示性，地图

**特殊之处会出现什么**

推动世界的不是能量，而是熵

过去和未来之间的区别：过去会在现在留下痕迹。存在的是过去的痕迹，而非未来，仅仅是因为过去的熵较低。为了留下痕迹，必须由什么东西被捕获、停止运动，而这只能发生在不可逆的过程中 ———— 把能量变为热量。大量过去的痕迹的存在让我们产生了过去是确定的，而不存在未来的痕迹让我们产生了未来是开放的感觉。痕迹的存在让我们可以创造大量过去的地图，而未来却没有类似的东西，这一事实让我们能够在世界上自由活动这种感觉的根源：在不同的未来之间做选择，虽然我们无法对过去做些什么

在我们经验中，原因的概念在时间中是不对称的，原因先于结果，我们不会去未来寻找，不是因为有一种从过去到未来的神奇"因果"力量，而是因为两个事件之间关联的不可能性需要一些不可能之事，而只有过去的低熵才能提供这种不可能性。基本物理法则并不讨论"原因"，只讨论规律，而这些规律在过去和未来中是对称的

罗素：因果关系法则，...是一个过去时代的遗迹，它的存在就像君主立宪制，被错误地认为无伤大雅

记忆、原因、结果、流动、过去的确定性和未来的不确定性，这些只不过是我们给一个统计事实的结果所起的一个名字，这一事实就是宇宙过去状态的不可能性

**玛德琳蛋糕的香味**

视角、组织加工(聚合，分割)、记忆


