---
layout:     post
title:      "听播佛教哲学笔记 (二) 本体论-世界"
date:       2020-12-20
author:     "ZhouJ000"
header-img: "img/in-post/2020/post-bg-2020-headbg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 人文
--- 

[听播佛教哲学笔记 (一) 哲学分类与相依缘起](https://zhouj000.github.io/2020/10/18/about-fjzx-01/)  
[听播佛教哲学笔记 (二) 本体论-世界](https://zhouj000.github.io/2020/12/27/about-fjzx-02/)  




# 佛教世界的构成

世界的构成，佛教哲学完全是定义式的。佛教虽然不说是谁创世的，但世界就在这里。佛教哲学回避了创世的原点问题，直接定义了世界的结构(与基督教创世说(神创世)的出发点虽然不同，但是结论是一致的)。不正面回答创世问题，这是佛教哲学的一个弱点，也是西方宗教学者否认佛教是宗教的原因所在

那么这个世界为什么是这样呢？佛教哲学家没有说，高僧们用简单的**共业所感**回答了。在其他宗教中世界的创始，这么重要的问题在佛教哲学中缺不重要，甚至不值得讨论，那么是为什么呢？答案是佛陀本人，佛陀有一种悲天悯人的情怀，其创教的目的是**为了人，并且也只为人**。佛教哲学的原则是**人本主义**，关注点是人，出发点和终结点都是人。佛是由人来修的，业是由人来造的。只有人在佛教的世界里才是重要的，关于世界的起点是什么，佛教哲学认为并不重要。所谓世界，不过是人认识的虚幻，只要能看清人的认识，就能看清这个世界。因此佛教哲学家对世界的构成没有下很大功夫，其中有很多漏洞也没有去填补。对于西方哲学家对佛教的责难，东方哲学家从来不认为这是缺陷，恰恰认为这是人性的光辉，这也是近代太虚大师提出的人生佛教的出发点
  
佛教兴起之前，在印度的吠陀文明里就存在大量的世界是怎么样的，世界构造的想象。佛教大量借用了婆罗门教关于世界构造的想象。佛教在当时的环境向婆罗门教妥协，以争取更多的信众，也是情理之中的

- 佛教世界的整体构造是：三界六道
	+ 地理构成为三界。即欲界、色界、无色界(道教三界指天地人三界)
		- **欲界**是三界的根本界之一，指两个根本欲望：**食欲与淫欲**(人生不过两件事，吃饭睡觉，那么吃饭吃什么?睡觉和谁睡?)。在《俱舍论》进一步归结为**贪欲**，人的器官之贪而引起的。进而推之，一切由眼耳鼻舌身意所能带来的本能追求，都是为了追求快乐之贪，只要沉迷都算贪(老子:五色令人目盲)
		- 欲界是佛教完整世界的一部分，**是佛教世界的第一大层**。佛教世界是**漂浮在虚空中的一个大球**，欲界是第一层。底下是风轮、水轮和金轮，金轮中间有一座大山，**须弥山，须弥山的四个方向就是四大洲**，分别是东胜神洲，西牛贺洲，北俱芦洲，南蟾部洲。这是印度人根据自己的地理环境设计出来的
			+ 南蟾部洲：在佛教有特别重要的意义。**佛教诞生在南蟾部洲的中国(印度)上**，在东亚大多数国家都有把自己称为中国的历史，其中华夏也在南蟾部洲上，但是印度认为是在偏方(蛮夷)，当时一般在印度混不下去的僧人才来到中国(当时叫震旦)，中国翻译后，南蟾部洲有一个专门的词：阎浮提
				- 南蟾部洲是成佛特区，只有这里有金刚座，菩萨要成佛要生于金刚座，才能成佛
				- 地狱极苦所在，也在南蟾部洲。地狱的极苦与成佛的极乐，两个极端都存在南蟾部洲，这是一种人生哲学的隐喻，是**矛盾的一种统一**
				- 藏密宣说南瞻部洲有五大圣地，即中土的金刚座，东方的五台山，南方的普陀山，五指山；西方的乌金刹土，北方的香巴拉国
			+ 北俱芦洲自然条件优越，山明水秀，气候温和，丰衣足食，不需要劳动，永远年轻永远快乐，健康活到一千岁。就是后来净土宗对净土构思的样板	
			+ 地面后(人道)下一个就是天道，进入天空。佛教是一个典型的有天无地的宗教，对于天空现象丰富，层次分明，原始佛教对地狱没有想象，一带而过，可能与雅利安人对天文喜爱有关。**欲界的天分为六层**。最下面两层与我们中国有关，中间两层与修道者有关，最上面两层与印度人有关
			+ 最下面两层为**地居天**，在须弥山山腰和山顶，都挨着地
				- 离我们最近的天，即欲界最底下一层的叫**四大王天**，住着四大天王：东方持国天王、南方增长天王(守卫南赡部洲)、西方广目天王和北方多闻天王。我们中国神话中的托塔天王、天兵天将都脱胎于此
				- 四大王天上一层住着他们的领导，即第二层叫**忉利天**，即三十三天，有三十三个天国的意思，中间最大的叫中央天国，即**帝释天**(玉皇大帝)，是须弥山诸天的政治首脑，**欲界诸天领袖**
					+ 每隔一段时间，阿修罗就会挑战天，需要帝释天带领大家反击
			+ 最上面不挨着地的四层天叫**空居天**
				- 日月星辰在空居天的最底层，即**夜摩天**，只有一个特点就是爽，无欲(眼耳鼻舌身)之爽，是低层次，没有意。要精神爽需要再上一层天
				- 到了第四层，即**兜率天**。是欲界以及大乘佛教最重要的一层天。是**成佛的最后一层**，分为内院与外院。兜率天是一切候补佛(菩萨历经所有劫)的居留地，无一例外。成佛前要居于兜率天，然后投胎南蟾部洲做人，之后长大成佛。
					+ 兜率天的哲学意义是说明，**只有人才能成佛**，菩萨不能直接成佛
					+ 释迦摩尼就是从兜率天投胎到南蟾部洲的，这样成佛。兜率天现在也有人住，未来佛弥勒佛
						- 中国佛教净土信仰两大分流：弥勒净土(欲界兜率天)、弥陀净土(在太阳落山的地方，因此叫西方极乐世界)
					+ 兜率天的无欲要再加上"意"，称之为**喜乐**
				- 欲界第五层叫**化自在天**，这层天在佛教哲学上有很大争议。天主叫**自在天王**，是世界万物的创造者和主宰者，即造物主。但是佛教**否认创世说**的。印度教创世神叫湿婆，他的另外一个名字就叫大自在天。这是一种妥协，佛教完全反对创世说，但仍然为造物主留下了一层天，就是向当时的婆罗门教和当时印度社会妥协
				- 第六层有特殊意义，叫**他化自在天**，住着**魔王波旬**，是佛陀的对立面，相当于基督教里的撒旦。魔波旬唯一要干的事，就是破坏修行
					+ 这种构成暗示人的**欲望最顶端是魔，人性的终极是魔**。修行到了兜率天，还有更高的魔，意味修行是不能停止的。是对修行者的鞭策
		- 欲界与六道，是我们正常可以想象的世界，但是，佛教对世界的描述还没有结束。欲界之上就是**无欲界，即色界**。欲界诸天的共性是有欲望，色界诸天的共性是无欲望，无淫欲也无食欲。色界是**逻辑推导出来的**，界是因果构成的，欲望的人会构成欲望的界，因为欲望是因，所以因达到的果就是欲望的界，欲望是精神的，界呈现出的样子是物质的，因果是这么连接的。**修行四有色定(四禅定)，就会到色界。修行四无色定，就会到无色界**。色界、无色界，和普通人无关，是为**修行者**设定的。色界与无色界，不属于佛教为平凡人描绘的基本地图，它属于扩展部分
			+ 色界由两部分构成，**弃**(无思维能力的物质)与**有情**。分为四大层22小层。初禅天，二禅天，三禅天等。色界住着色界诸天(天就是众生)。色界诸天，既是物质又是精神，同生共灭(主体客体具有同一性)
			+ 色界的特点是**弃与有情同生共灭**，是色界与欲界的一大区别。欲界诸天的特点是**弃世界不生灭有情生灭**。与天地同寿到了色界才有可能
			+ 色界22天(22种色界众生)的名字，第一层都叫梵X天，第二层都叫X光天，第三层都叫X净天，第四层有多种。禅修者的阶段
			+ 色界最重要的就是第一层初禅天，初禅天又分为四层。这是佛教与婆罗门教的主战场，因为初禅天又叫**梵天**。在婆罗门教与印度教里，"梵"是具有本体性或本源意义，或者说"梵"具有原点性和绝对真理性。"梵"被神格化后就变为了梵天，梵天被认为是世界的创造者，宇宙世界的根源。可以简单理解，色界的梵天就是欲界化自在天的升级。化自在天如果说只是神话的"梵"，只有文学意义，而初禅天的"梵"则是神性梵，具有哲学意义。这里的梵，是**清净离欲**的意思。中国佛教(禅宗后真正改变为中国佛教)与印度佛教，在世界观和方法论上，有本质的不同。佛教需要重新定义和解释一些词汇，婆罗门教种常用的一些概念，梵天信仰是婆罗门教的根本信仰(古印度人的终极向往，最高级的)，佛教有选择的吸收了它，而且巧妙的贬低了它(变为三界六道中的一种中的一小层，就与生死轮回的有情平等了，就变相剥夺了梵天的神圣性和永恒性，为了进一步否定梵天的创世权，并且梵天也要受佛的教化)
			+ **佛的教化只能达到的就是色界初禅天的第四层大梵天**。初禅天以上就不是佛能够教化的地方，向上就到了三界的节点，三界是一个完整的世界，但不是佛能够覆盖的世界。三千大千世界，里面包括的小千世界，包括的那些世界，结构都是一样的。佛不能教化的部分，不需要讨论，但值得一提的是**二禅天**的一层(也分为四层)，即二禅天的**光音天**。一个基本哲学命题是"人从哪里来？"，回答就是，**人从二禅天里的光音天而来**。二禅天四层：光天、少光天、无量光天、光音天(光由小到大的过程，与三禅一样(净))。特点是有**光**，是佛教世界里最具科技想象力的。光是所有宗教里都非常重要的概念。佛教二禅天的构成，谈的就是世界本源的设想，很复杂。欲界六道的人道来自于光音天，然后经过梵天下到欲界，一级级下台阶一样到大地，成为六道之一的人道(明确反对婆罗门教的梵天造人说)。**诸天之间(包括人类的始祖)如何传递信息？用光**，人类的始祖在光音天里自己可以发光，沟通交流。而光有两种，**显色**(光的颜色)和**行色**(光的强度)。**佛教用唯物主义的方法论，得到唯心主义的世界观**，佛教对这个世界的本初构成，是经过大量对自然的观察(理论复合现实条件)和深思熟虑(理论符合哲学基础:因果链条/因缘说)的
			+ 否定婆罗门教的梵天创世说梵天造人说的意义：印度的世界本体论和原人论直接导出了印度的社会结构，四种姓制度。否定梵天造人说，就否定四种姓制度，即反对世界的不平等，是革命性的。**佛教人本主义的根本是共业，是大乘精神**
		- 三界最顶端就是**无色界**，是禅修者的最高境界。在佛教哲学**推导**里面是存在的，欲望的因导致欲望的果 ———— 欲界，断了欲望的因 ———— 色界的果，而欲望并不只有"有与无"这种二元论(佛陀的超越性/智慧)，还有一种状态是"**非有非无**"，导致的果就是无色界
			+ 欲界和色界是一层一层的(饼状)，无色界确是由**点**构成的。这些点无体积无质量无位置。这些点符合薛定谔方程/测不准原理，相当于物理学夸克，即构成宇宙的最基本粒子，不能被观测也不能分离，唯一能承受四大基本力，即是构造宇宙的根本物质。无质量 ———— 夸克与反夸克的组合形成粒子湮灭这个点 ———— 无色界 ———— 上帝掷色子
			+ 佛教无色界定义，有逼近终极真理的趋势；西方的上帝掷色子的命题，也逼近神性的随机性问题，这2个问题暗示宗教到底是什么？
				- **信仰认知论**，人相信什么的本质是他选择相信什么，要研究的不是他相信什么，而是他相信的理由。这是理性信仰范畴
				- 佛教的哲学精神，是和科学同行的，都属于理性范畴，区别在于，科学追求世界的真理，佛教追求内心的真理。当然宗教实践属于非理性范畴
			+ 无色界四天：**空无边处天、识无边处天、无所有处天、非想非非想处天**。与精神状态的存在有一种关联，或者说与禅修者的**心理状态**有关联
	+ 生物(有情)构成叫六道
		- 四大洲里所有的有情，就是六道中的**人道**。**人道是六道闭环的连接点**，六道的开始是人道开始的。一个大部分的错误是从天道开始，是不符合佛教世界构成逻辑的，天道与地狱道在链条两边，是不能互相连接的。六道是形成闭环的，其连接点在人道上，实际上是：**人道、天道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道**，这样人向前走，修行到天道，向后走堕落到地狱道
		- 欲界六天的结构里所有的有情，即**天道**。天的**敌人在大海里**，叫非天，音译阿修罗。在婆罗门教里，大梵天生了两个儿子，天神修罗与弟弟阿修罗。海也是分层，是天的倒影，自然景象包括生活娱乐与诸天一致。阿修罗所有的目的只有一个，就是要升到天上去，夺取帝释天的王位。时不时就爆发战争，永无休止，不幸的是阿修罗每次都输
		- 阿修罗每次都输给帝释天，原因是海里有帝释天的同盟龙王，向帝释天告密，并在背后伏击阿修罗。大海里的神，就是六道之一的**阿修罗道**
		- 每次告密的这些龙，就代表六道里的**畜生道**，是三恶道之一。所谓畜生道指的是卵胎湿化四种方式出生的有情
			+ **龙**是卵生的，只是地位比较高，在畜生道食物链的上游，排位第二；畜生道排位第一的王者，叫**大鹏金翅鸟**，以龙为食，羽毛绚丽，声音悲苦。它们类似于龙凤，在中国龙更厉害，在印度凤更厉害。这两种神物要特别重视，最后都是佛的护法	
			+ 天龙八部，指天众部、阿修罗部(非天)、龙众部、大鹏金翅鸟部(迦楼罗)、夜叉部、香神部(乾闼婆)、歌神部(紧那罗)、大蟒蛇部(摩呼洛伽)
		- 比畜生道更低一级的叫**饿鬼道**。饿鬼道是三恶道之一，除了饿鬼之外，还有很多身份不低的叫鬼神。**罗刹、夜叉**就是鬼神，法力高强。四大天王的侍卫，阿修罗的侍卫，包括佛陀的八部天龙里的夜叉部，都是鬼神。**有情世界和弃世界中，分布最多的就是鬼神**。而且，鬼神存在的模式是多种多样，世界有多大，鬼神就有多少。鬼神少部分是原始佛教创造的，大部分是部派佛教时期创造的，功劳最大的是《金光明经》和《大集经》。**最终把佛教推向迷信的，不是天神系统，而是鬼神系统**。推动宗教传播要两种力量，**恐惧和克服恐惧的希望**，也推动了宗教向前走
			+ 六道的每一道，都有哲学意义。饿鬼道也有积极意义，是民间信仰的监督者。离地三尺有神明
		- **地狱道**是佛教宗教想象中一大类有情，又叫地狱众生。六道中都是有情，就是有感情有识别能力的，就叫众生，不管他有多坏，包括地狱众生，都要救，这就是佛的情怀。有情世界、无情世界再加上色界和无色界，就构成**娑婆世界**，也叫堪忍世界。地狱的具体位置，《俱舍论》认为在南蟾部洲下两万由旬；《世记经》认为在外海(印度洋)，两座大金刚山中间，日月不能照到，下面就是地狱。在印度教里，对地狱想象都比较简单。印度人(达罗毗荼人)想象欢乐比较在行，想象痛苦则不行
			+ 对痛苦最有想象力的是中国人，但丁《神曲》创造的地狱与中国创造的地狱相比，简直就是儿童乐园
			+ 根本地狱分成两部分，**八热地狱**(竖排，一层比一层深)与**八寒地狱**(横向排列，在一层里)。常说的地狱指八热地狱，关键是第八个地狱，阿鼻地狱(无间地狱)。阿鼻地狱有五大苦，又叫五大无间(没有间断)，视为无间地狱。八热地狱最底层就是阿鼻地狱，在同一水平线上还有八寒地狱
			+ 《大智度论》又推出十六个二级地狱。《泥洹经》又推出十八层地狱。《观佛三昧海经》又推出128个近边地狱(围绕根本地狱的地狱)
			+ 孤独地狱，解脱有八万四千法门，对应的就有八万四千地狱。修法门认为是解脱，也许就是孤独，是孤独地狱
			+ 地狱的刑期，第一层一万年(阴间的一万年，阴间的一天相当人间的37500年，因此，阴间一万年是135亿年)，地狱的痛苦与刑期每层膨胀二十倍
			+ 地狱的管理者，阎罗王。源于古代印度吠陀文明《梨俱吠陀》，提及夜魔神，自愿舍身进入冥界，为众生寻找与发现冥界的路，是人类最早的使者，称为冥王


整个佛教的完整世界，就是佛教世界本体论中第一个大命题：**世界是什么？**

一个世界是这样的，这是佛教的**地球观**。一千个这样的小世界构成一个中千世界，一千个中千世界构成一个大千世界，**三千个大千世界就是佛教的宇宙观**。中国佛教中的2个重要宗派，天台宗与华严宗的宗教哲学理论就是依据三千大千世界展开的，如一念三千。世界可以无限多，但构成模式都只有一个

佛教描绘的世界模式，是通过他对自然和观察设想出来的，并通过缘起彻底定义下来。如果说欲界还有半神话性质，那色界和无色界就需要亲证。修行者两种禅定，四有色定和四无色定，去进行亲证。我们虽然不能亲证，但能够按照佛陀的思想推导出来。但回答本体论至此，也只是一半，因为这是一个静态模型，还有运动方式和变化规律，这也是本体论的一部分

> 世界：佛教引入中国的词汇，指迁流幻灭的领域，本身就具有变化的意思

## 世界的本质

从有情世界到器世界，本质就是**无常**。所谓无常，就是"无常态"。这个世界唯一不变的，就是变化。三千个大千世界里的任何一个小千世界，任何一个小世界，它们都无常态，它们都要经历四种命运，这四种命运就是佛教世界的变化规律

本体论的运动模型，就是每一个世界要经历的4种命运，这4种命运叫：**坏、空、成、住**。这个规律不单是世界的规律，对于佛教哲学来说，它是可以推广到一切事物的规律。因为解释世界只是它的一步，它的下一步是要推广到去解释人的，这是世界的根本变化规律

这个规律，一般有两种说法。一个说法，就是坏、空、成、住。还有一个说法，叫成、住、坏、空。这四个字是一样的，没有区别，只是起点不一样。这四个字指的是一种状态，就是一种状态始终保持的，而这个状态要保持多久呢？很长，只能用印度人发明的巨型时间单位来衡量，就叫**劫**，或劫波。劫也分三个，分别是小劫、中劫、大劫。一小劫1680万年，20个小劫是一中劫，坏空成住这4个中劫完整地循环一次之后就是一个大劫，即80个中劫才叫一大劫，合810亿年。三大阿僧祗劫就是2400亿年

佛教哲学给我们揭示的世界运动规律，就是坏、空、成、住一环一环的相连接，**形成闭环**。《世记经·三灾品》有关于坏空成住的简单描述，这每一个状态维持的时间都是20个中劫。坏劫是通过20个中劫**一点点地**变坏(为什么要拉这么长时间，慢慢变坏？不能说坏的时候你才发现啊，佛陀给你机会啊，让你意识到，给你警醒)，顺序是从地狱最底层(阿鼻地狱)一层一层往上变坏(《俱舍论》里是这么说的，说"地狱无一有情，名为地狱已坏"。就是地狱里没有有情了，地狱已坏了)，逐渐往上，至欲界、色界梵天，**梵天坏了，则坏劫已成**，即二禅天以下全部被大火烧尽("七日照世，万海干枯，万山涂染"，地狱之火一直烧到天空，直到把梵宫化为灰烬)。二禅天则是水灾，三禅天是风灾，**唯一不受灾的是四禅天**(无色界没事，是宇宙基本粒子，什么时候无色界都没事)。四禅天是修行者唯一能够躲过去的地方，故须修行到四禅天，故四禅天有个名字叫**不动地**，不为天灾所动。所以所有的天，包括色界三天(光天、净天、梵天)，包括欲界、三界六道，你们都逃不出生死的枷锁

> 坏劫：世间灾祸起，坏此世时（就开始起灾了，世间灾祸起）  
> 空劫：世间已坏，中间空旷，无有世间  
> 成劫：天地初起，向欲成时  
> 住劫：天地已成，久住不坏

> 空中渐微风生，器世间将成前相

坏劫之后，就是空劫，虚空破碎之后，世界如何重生？空劫是一个长达20个中劫的虚空，某一天里虚空破碎，忽然就**起风了**(地、水、火、风构成世界的四大元素)，意味成劫要开始了。**毁灭是从地狱开始的，诞生却是从天空开始的**。风越来越大，成为风轮，之后金轮、水轮，出现光音天，逐渐往下，到欲界到大地，最后是地狱。从风起，至地狱有情生，为成劫的标志，也是20个中劫。从坏劫到成劫，佛陀留给了众生时间(65亿年)，最坏的地狱先毁灭，最美好的天空最后毁灭，但又最先出现，也给了不动地，这是一种慈悲

成劫以后，就是我们现在的住劫。说人的寿命从八万岁逐渐递减到百岁，百岁之后开始有佛，因为坏劫又要开始了。这就是关于佛教本体论里，世界本体的运动规律或变化规律。这是佛教元素论里的一部分，叫**本体运动论**。本体规律，是具有**归一性**的，本体都具有向原点趋同的性质，只有指出佛教世界的运动的规律，才能揭示人的变化规律的根源。佛教哲学指出世界变化规律的目的除了进一步把坏、空、成、住这四象推广到人身上，还隐含性的指向**这个世界具有唯物主义的运动观**，而不是唯心主义的。佛陀只是一个觉者，认识到世界的变化规律，但不能改变这个规律，世界就是按照坏、空、成、住这4个规律变化的客体、循环运动的客体。这就黑格尔说的概念循环。而且除了这个客体之外，别无本体，这个真理就构成了佛教对世界的唯物主义看法，也构成了佛教区别于其它宗教的独特的世界观和宇宙观，就是这个世界无论是精神的还是物质的，但肯定不是神造的。不过佛教并没有在这里止步，它又往前走了一步，就是这个规律是客观的，但是他认为这是我认识内的客观(主观内的客观)，物质就不是第一性的了，精神变成第一性的了，**从唯物主义运动论走向了客观唯心主义**

佛教义学特别难把握，包括很多的佛经、概念，互相有冲突，佛教哲学，它站在了**唯物主义和唯心主义的分界线上**。在词汇的定义上，它不满足哲学条件，所以佛教义学，尤其在中国唐或南北朝期间，它就是在唯物的本体论和唯心的认识论两面上跳舞。大乘中观最早发现了这个问题，**本体论与认识论的错配**。一会儿谈唯物主义本体，用了唯心主义的认识；一会儿又是唯心主义的本体，又用唯物的认识。使用哪套逻辑，全看他要解释什么问题。出这种问题的原因：一、翻译上的问题；二、**佛教词语的多义性**，包括佛教本体论上有多重认识论的问题。佛教逻辑最怕词汇定义，如果把所有的词语全部定义清楚，有的逻辑漏洞自己就出来了，为了掩饰这个缺陷，佛教义学就用了**一词多义或多词一义**。关于什么时候是什么样的意思，全看面对的问题。中观思路，基本上都是在这个基础上展开的。比如现今特别流行讲的《金刚经》，鸠摩罗什就反对讲，因为必须搞清楚分界线才能去讲，而且这种错配，再把宗教实践给加进来，实修实证，就特别复杂。这种错配只是哲学上的一种认识，不构成反对佛陀对世界认识的理由，第一，为用西哲拆解东方哲学，方法是否可行就有待商榷。第二，如果适用辩证法，那么唯物与唯心是否也是矛盾对立的统一？或者在某种层次上进行统一，可能佛陀的理论就是更高层次的统一，也未可知

坏、空、成、住有两种顺序。在谈世界变化的时候，因为世界已经在这里了(住劫)，所以得谈下一个，从坏劫谈起。但是当要谈人的时候，佛教都是以成劫开始的，意味着**人要从诞生开始谈**。成、住、坏、空，这对应着人什么呢？对应着人的生老病死。**生老病死是客观规律**，是四大劫，是有为法四项，是必然，为公理。所以佛教的哲学，佛教的世界观，要先讲世界，然后才推到人。因为要先确定这个世界的变化规律，然后才能推及到人，它是从世界到人的整体，再到个人

**凡是具有"成住坏空"或者"生住异灭"这四种状态的，就叫有为法四相**。换个角度说，只要有这四个性质就叫有为法。佛教认为，这四种状态具有**遍在性**，可以推及世间一切事物，在生灭变化里周而复始地沿着同一个模式循环，一般情况都是符合这个规律的

佛陀说："只有有为法四相"，世界在变化和运动的过程中，如果它具有规律性，那是不是就一定也具有离散性？事情如果可以用因果论去解释的话，是不是就一定会有事情可以用概率论来解释？**用辩证法去考虑问题，事情都是成对出现的**，只要有规律存在，就一定有反规律存在，这是必然的。如果认为世界的根本运动规律只有有为法，那是用**一元论**去讨论世界，既不符合事实，也不符合逻辑。中国传统认知倾向于一元论，以一贯之，追求一个理论去解释世界所有运动变化规律的模式，是早期文明的普遍现象，也是**原始佛教**的哲学追求和它的精神追求。在佛教后期，会进入了般若阶段，进入二元论，偶然与必然成对出现。所以佛陀在论证人之前，有一定的哲学漏洞，但是佛陀承认这个世界是客观运动的，不以佛的意志为转移，可以说佛教的宇宙观是唯物的、理性的，只不过这个客观运动规律被进一步教条和进一步唯心了

按佛陀的思路，继续承认有为法四相，坏、空、成、住，是这个世界运动的根本规律和唯一规律。顺着这个思路走下去，佛陀指出这个规律的目的是要导出终极目的，解释世界只不过是附加的事，**终极目的是指向人**

## 总结

本体论的一半，佛教哲学已经回答完了。涉及三个基础问题：  
第一、世界是这么构成的？三界六道、三千大千世界  
第二、人是从哪里来的？这个人不是指个体的人，是族群的概念，原人论，光音天  
第三、世界和人，就是有情世界和器世间，将按一个什么规律去变化？坏、空、成、住，有为法四相




#### 资料
佛教哲学 - 闲者知无涯

