---
layout:     post
title:      "2019开始坚持做的事情"
date:       2019-01-01
author:     "ZhouJ000"
header-img: "img/in-post/2019/post-bg-2019-headbg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 杂谈
--- 



> 要想学习，就本质而言，就得改变和演进。为了改变和演进自己，你得定期地产生高峰体验——那些令你产生了深深的敬畏感、感激心，并且对自己和世界的看法发生了改变的时刻。
> 你上一次体会到高峰体验是什么时候？
> 你上一次鼓足勇气是什么时候？
> 你上一次尝试未必成功的事情是什么时候？
> **人生本来就是一种学习体验**


近期目标：  
1、2、3、4、5、6、7、8、9、10


# 1.早起

> 你更有可能化行动为感受，而不是化感受为行动

你更有可能化行动为感受，而不是化感受为行动


# 2.多喝水

早上起床之后，要喝一大杯水。实际上起床先喝水能让你更清醒，使你的睡意不会持续太久。而且空腹喝水有助于清肠胃，这反过来又会提高肠吸收养分的效率。还可以帮助排掉体内的毒素


# 3.写下你的目标

> 假设你的愿望实现了之后是什么感觉，然后观察你注意力转移的路线

每天早起后并且喝一大杯水后，打开日记本，写下你的目标。这是你早上要做的第一件事，每一天都要，你对每天的取向反映出你打算怎么过这一天。不要每天日复一日上演相同的脚本，这既没有创意，也缺乏想象力

预测未来的最好办法就是创造未来，创造你的一天的最好办法就是从创意模式开始一天。为了从创意模式中醒来，你必须给自己反思的空间。在纸上写下你的目标不需要你花费很多时间。当你把目标写下来的时候，就已经转移了自己的潜意识模式了。你在训练你的大脑开始去寻找你想要的东西，“你的眼睛只能看到大脑在寻找的东西”。如果没有主动设置自己的大脑去寻找自己想要的东西，每天都有难以置信的机会从身边溜走却没有意识到

当你以书写目标的形式设想出你的未来时，其实就是在重写你的大脑和记忆。在写下你的目标时，要让自己进入情绪激昂的状态。想象并且感受实现这些目标会是什么感觉。写下目标时投入的情感越多，潜意识转移的体验就越多。情绪越激昂，你的大脑建立的新的神经连接就越多。当你的大脑建立起新的神经连接时，你的记忆以及对世界的看法也会改变。这样你每天早上就能营造出“高峰状态（peak-state）”

在很短的时间内，你就会开始从自己目标的角度去看待这个世界。你不会再按照当前的状况去看待世界。你只会看到你的目标和可能性。相对于你的当前状况它们会显得更真实。你的大脑会用不一样的角度看待世界。你的行为也会变得不同。你的心态和情绪也会不同。你就会去学习不在自己舒适区之内的东西。你就会愿意制订“不切实际”的目标。每天早上，你都会有15到30分钟完全充满创意的乐趣沉浸在你的日记里面。然后你早上的日记就会变成你进入一切皆有可能的新宇宙的大门


# 4.要经常把手机设成飞行模式

> 如果你不同时放弃对分心事情的依赖的话，深化专注度的努力就会受到影响

**时间是人生的终极货币**


# 5.尽可能多地去散步

开始去散步。你的人生，还有你的健康会改变的。散步会带来创造性的灵感和洞察感，可以思考明确自己的目标，也可以一边散步一边听有声读物，同时散步不仅对创造力有好处，而且对于健康长寿来说也是最好的事情之一


# 6.明确人生的优先事项

> 如果你人生的优先级超过了3个的话，那就是没有优先事项

你的优先事项比你的价值观和目标还要重要，因为可以说是你的优先事项成就了那些东西。如果你的人生里面没有去做某件事情，那不是因为你没时间。相反，那是因为这件事情不是你的优先事项。你当前不定期去做的任何事情都不是你的优先事项

你的优先事项向你和世界反映出了你重视什么，以及你向往什么

那么你的优先事项是什么？  
对你来说比任何事情都要重要的事情是什么？  
你相信什么？  
你支持什么？  
你人生想要什么？


# 7.评估所有的非优先事项

每天早上在日记上写下你的目标帮助你的大脑制订出你想要实现的目标。定期在日记写下你的优先事项帮助确保你在追逐的是合适的目标。在你对优先事项进行打磨和明确的过程，你就会有勇气把生活中一切不匹配的事情都干掉

第一步是勇敢地消灭一切自己不相信或者不想要的事情。这个行动本身就是一个意义重大的信号，向你自己和其他人表明你对某件事情是认真的。把你全部的时间都放在你最重视的事情上——那些你相信超越当下的事情上。你在自己认为价值无限的事情上所花的时间越多，你每天的生活和行为就越强大


# 8.变得更好玩点、更有想象力一点

> 想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着社会进步，并且是知识进化的源泉

人生应该是一场快乐，而不是一场折磨。对如何设计人生如何生活，你应该有创意一点，好玩一点。实际上，你是一名创造者

为了变得有想象力，你的目光必须突破眼前。你需要有意愿去观察未必是“真的”或者“对的”（但有可能如此）的东西。想象就是去玩和创造——不用考虑后果。对你的未来富有想象力意味着你相信你能做别人看不到的事情和成为别人成为不了的人


# 9.创造更多的高峰体验

> 高峰体验是指人们在追求自我实现的过程中，基本需要获得满足后，达到自我实现时所感受到的短暂的、豁达的、极乐的体验，是一种趋于顶峰、超越时空、超越自我的满足与完美体验

高峰体验最有可能发生在你的舒适区以外。通常会牵涉到“实验性”学习。创造高峰体验就是你改变人生轨迹的途径。高峰体验就是你那些有意义的转折时刻——有意义到充当了检查点，也就是核心记忆的作用，它们将引导了未来的道路

如果你每天都充满勇气，你就会开始拥有更多的高峰体验

健康的记忆应该是不断改变的记忆。当你有了新的强大的体验时，你就会建立起对过去新的关联，也因此改变了你的记忆结构和身份。简而言之，你可以也必须创造可改变自己身份的体验。当你的身份改变时，你的未来就会改变。爱因斯坦说过，“智力的衡量尺度是改变的能力。”只有在想象一个不同的世界，然后勇敢地寻求新的、扩张性的体验时改变才会发生。当你学习和扩张你的世界时改变才会发生


# 10.深化与父母的关系

> 父母与子女关系是人类已知最强大的心理健康干预

要想做出人生的积极改变，一个最根本的要素是跟父母要建立起健康的关系——无论其是否健在


# 11.形成其他的“保护”关系

如果你觉得关系没有保障，就很难去突破你的边界。你很难自由，因为其实你是关系的奴隶。你活在一种不健康的状态，你所做的一切都是为了去取悦别人。但是无论结果如何你都能感受到爱意和受保护时，你就会提高独立性，经常去尝试有可能会失败的东西

> 科比·布莱恩特最近在接受采访时讲了一个故事。11岁时，他第一次打篮球。他得了0份。太糟糕了。那个赛季结束后，他的父亲看着他的眼睛说：“你得60份还是0分我都不在意。不管怎样我都会爱你”。他知道无论自己的表现如何——自己都是安全的。他的父亲还是会爱他。这种保护让科比不用害怕失败。让他可以去冒险。父亲的爱给了他缓冲，让他可以走出自己的舒适区——这是高水平表现唯一可以出现的地方。下一个赛季，科比开始密集的失败尝试，也因此，他开始密集地学习。他把自己的舒适区抛在身后，开始活跃在创造力和想象力的领域——在那里他再也不受限制。他只需要突破自己过去的极限，然后在父亲的爱的护卫下，步入到自己想象的新角色和身份之中即可。他不断地向未知敞开怀抱，因为他想要自由——看看有什么可能性的、失败的、探索的、创造的自由。成为传奇的自由

你的人生当中有这种强大的保护盾吗？  
你有没有感觉到稳定和安全？  
你有没有牢固的基础让你可以有跳出舒适区但仍然感觉安全的灵活性？


# 12.少一些“规避行为”

心理学上行为有两种核心形式——规避和趋近

规避行为就是把精力放在。避免某件事情的发生上。规避行为通常关注风险而不是潜在的发展机会。规避行为往往在你人生没有保护和情感安全的情况下发生。当你情感和精神上感觉到安全时，你就会用进攻的姿态——趋近行为去对待人生。对人生采用趋近导向并不意味着鲁莽地去冒险。这意味着你愿意为了实现有意义且重要的目标而勇敢地面对风险

**当WHY足够强大时，你就会愿意忍受任何的HOW**。你对牵涉到风险或者困难就不会那么担心，因为你的关注重点是你的目标和梦想。你的优先事项很清楚。你要向前。没有东西能阻止你


# 13.更多“潜意识增强”行为/体验

你人生当中的每一种行为和体验要么提升要么降低你的潜意识。你的潜意识反映的是你认为和体会到的世界的“正常”部分。每一种行为都向你的潜意识发出信号——你认为自己应得的是什么，你对这个世界相信什么

> 我们的潜意识让我们只能得到我们相信自己应得的。如果我们看低自己，那我们应得的就是贫穷。而我们的潜意识会将其视为现实

你可以通过拥有强大体验和用强大的方式表现来做到这个。你可以每天“重置”你对常态的看法来创造这种体验。  
身边被出色和有趣的人包围可以成为常态  
可以让强大、重要的日常行为成为常态  
斗志昂扬处在高峰状态可以成为常态  
每天都不担心钱的事可以成为常态  
每天拥有转变的体验可以成为常态  
真正疯狂的是，慢慢地，你的人生就会改变。这可以是潜移默化地改变。但你的日常生活和体验跟2、3年前相比会有极大的不同。你将重置你的正常世界。这事儿应该定期做


# 14.情感上要更有弹性

你的情感灵活性代表了你在挑战情况下控制情绪的能力。你有多灵活？你的适应性如何？你能控制自己情绪还是你被情绪控制？

你在生活中想要的一切都在恐惧的另一面。然而，为了能到达那里，你必须无畏地突破阈值然后成功地驾驭迈出舒适区的未知。情感更具弹性的唯一办法是练习。定期让自己直面自己害怕和躲避的东西。必须更有勇气、必须尝试未必能行的事情、你必须更大大胆，然后，随着你的体会到未知所带来的情感触动，你需要更加擅长推进你的目标——而不要去管你当下的感受如何。

这并不意味着你要压抑自己的情绪。也不意味着你可以忽视它们。相反，你重视和承认你的情绪，把它看作自身处境的一个真实的因素。然后你让这些情绪成为自身体验的一部分，而你继续把焦点放在你的目标上，而不是你认为可能会发生的风险或者威胁。这就是趋近导向，这就是勇气，这就是粉碎不健康情绪模式的手段，就是这样重写自身记忆并且抚平过去的创伤和潜意识障碍的

> 一次好的震撼往往会帮助因习惯而萎缩的大脑


# 15.专注于90天冲刺而不是新年计划

新年计划没有用。更好的办法是制订90天的冲刺目标。每90天就回顾一下之前90天，然后为接下来的90天设定新的目标。每90天就重置一下，重新评估一下

每90天，你应该对所取得的进展来一次庆祝。你应该把焦点放在结果而不是所花费的时间上。每90天，你应该看到自己朝着目标又取得了明确的有形的进展。每90天，你应该能够观察到自己的环境、收入和人生发生了改变。每90天，你的人生应该日益反映你的最高优先级

忘了新年计划吧。冲刺90天，然后恢复性休息一下，这样会好得多。这样持续性更强。这样更加行动导向


# 16.多休息

> 恢复永不停止

休息不仅仅是睡觉。休息是专注于短促冲刺的高强度活动，然后是充满乐趣和迷人体验的长时间休息

你的远离工作的生活质量越好，你工作就越高效越有创意。这一概念就是所谓的“对工作的心理脱离”


# 17.多思考

> 我是指刻意留出不受打扰的时间在一个不受干扰的空间里只做一件事——思考

早上晚上你得给自己留出一点时间的原因就是为了给自己留出空间去思考。另一个原因是定期散步可以提供时间给你去思考

你被迫对自己的生活、目标以及优先事项进行深度思考的时间越多，在那些事情上所做出的决策就越好。你的思考质量很大程度上决定了你人生的质量

大多数人每天都是重复的思维。如果你不断升级你的人生并且学习新东西，那你的思想就会不断改变、扩展并且关联起来。会更加充分地享受人生。给自己思考的时间，记录你的想法，学会更好地训练你的思想花园


# 18.多给予

> 生活施与给予者，向索取者索取

从索取者变成给予者是最强大的心理转变之一

+ 专注于如何帮助他们减少痛苦上
+ 给关系投入时间、金钱和精力
+ 成为那种他们永远都愿意回电话的人
+ 有用、感恩、有价值
+ 己所欲，施于人
+ 避免礼节，要有趣、令人难忘，不乏味
+ 懂得欣赏人
+ 当场给予价值
+ 尽量面对面


# 19.多投资自己

不是从当前情况出发去行动，而是根据将来情况行动。不是活在当下或者过去，你可以“设想自己希望实现后的感受”。这就是要你每天写下自己目标的原因之一——这让你可以仿佛自己渴望的未来已成具体事实那样生活

但是让你投资于自己、关系、优先事项以及未来还有一个原因。当你投资某样东西时，你就提升了跟那样东西相关的潜意识。基本上，你是在对自己说——我可以成为比现在更好的人，我可以比现在得的更好。这就是想象力如此关键的原因


# 20.多投资于别人

> 永远不要怀疑那一小部分充满爱心的人能够改变世界。事实上，他们是唯一曾经改变世界的人

在关系方面，爱紧随投资而来——感情上、时间上、金钱上的投资。爱是一种强大的力量，但与其说爱是一种感受，不如说是一个“动词”。爱就是行动。紧随其后的我们称之为“爱”的感受其实是联系——一个显著相当罕见的东西


# 21.多投资于组织/因为你相信它

> 成功就像幸福一样可遇而不可求，它是一种自然而然的产物，是一个人无意识地投身于某一伟大的事业时产生的衍生品，或者是为他人奉献时的副产品

成功和幸福是你全身心投入到自己真心相信的东西之后无意识的“副产品”。成功和幸福是你全身心地为他人的成功和幸福着想之后无意识的“副产品”


# 22.注重进展而非“时间”

> 你行动越快，时间过得越慢，你就活得越久

按照我们的理解，时间是一种任意构建。在物理上，时间不是时钟上流失的分钟数。相反，时间是特定物体运动距离与速度的关系产物。时间实际上是距离的度量。根据爱因斯坦的相对论，物体在空间中运动越快，时间越慢。在光速下，时间完全停止

因此你不应该根据事情需要多长时间来衡量你的生活。相反，你应该根据你走了多远来衡量你的生活。从这个角度来说，你可以在一天内走同样的距离，很多人一生都在旅行。毫无疑问大多数人只是想消磨时间。因为他们没有朝着任何有意义的目标取得切实的进展，时间飞逝。如果你把勇敢的行为作为一种生活方式，你可以旅行如此之快，以至于几个小时过去了而你周围的人已经发生了数年。**朝着目标方向移动的越快，移动的时间就越慢**


# 23.注重目标而非过程

许多人认为应该只关注“过程”，而忽略你在生活中得到的结果。但是世界并不是这样运作的，世界是以结果和成果为基础的

过程是一种结束你试图达到的目标的手段。目标决定过程，而不是相反

当原因(WHY)足够强大时，你就会知道怎么(HOW)做。过程应该是流动的，忠于自己的决定，但要灵活应对

如果你真的致力于某件事，那么无论你是否“享受”这一过程，你都会尽一切努力去完成那件事。根据爱因斯坦的说法，“精神错乱的定义是一次又一次地做同样的事情，但是期望得到不同的结果。”如果你目前在做的事情上没有取得成功，那么你可能需要改变你的过程


# 24.注重技能而非激情

> 激情来自于你在一些有价值的事情上投入艰苦的工作后并变得更优秀，而不是之前

与其寻找你的激情或者寻找完美的“过程”，不如决定你想做什么，或者相信你应该做什么，然后着手做那件事

你目前的学习曲线有多陡？-(学习曲线越陡越好)  
你学的有多快？  
你失败了多少？  
你在避免失败和损失吗？

人类实际上是根据形势的需要和期望来升降的。因此，如果你真的想发展技能和能力，不要等到你准备好开始。成功的人总是在准备好之前就开始了。他们以接近的方式生活，而不是逃避的方式。他们不想在行动前积累大量的信息，而是先采取行动，然后根据他们收到的反馈的强度，明确地获取正确的信息，从而正确地向前推进


# 25.注重关系而非金钱

> 对你在上升途中遇到的人很好是值得的，因为他们和你在下降途中遇到的人是一样的

当你决定你真的想要成功时，你就会意识到你必须发展有意义和重要的关系

生活是关于你认识的“谁”，而不是你知道的“什么”。换言之，你可以拥有世界上所有的技能和能力，但是如果你不能与人相处好，你成功的机会就会大大减少。然而，如果你有技能，并学会如何利用这些技能帮助合适的人，你的成功将一路飙升


# 26.注重家庭而非表面上的友谊

家庭是指引我们的指南针。它们是我们到达顶峰的灵感，也是我们偶尔蹒跚时的舒适感。没有其他成功可以弥补家庭的失败

如果你没有家庭，那就建一个，找一个能补充和支持你，让你变得更好的配偶


# 27.注重创意而非消费

> 当你能以一种不寻常的方式做一件普通的事情时，你将引起全世界的注意。
> 你不会耗尽创造力。你用的越多，你拥有的就越多
> 天才的主要标志不是完美，而是创新，开辟新的疆界

创造力可以治愈和改变以前的创伤，使你成为一个更有能力和强大的人。当你创造一些东西时，你会深入到一个情绪化的地方，以一种新的形式释放它。这种创造性的行为可以改变你的记忆和情绪，让它们变得更健康和改变的

创造力不仅能改变你的情感生活，还能改变你的金融生活。专业人士创造，而大众消费


# 28.注重成长而非地位

为了保持成长，你需要冒着过去的地位和成功的风险去寻找新的更好的东西。寻求成长的人愿意接受未知，他们愿意失败。他们愿意尝试那些可能行不通的东西。事实上，当你愿意冒你以前建立一切的风险去尝试你想要或相信做的事时，真正的成长是——看你实际上能走多远——是衡量成功的唯一标准


# 29.注重学习而非娱乐

你不能不学习新东西就改变你的生活。因为改变的过程迫使你去适应。如果你努力在生活中大跃进，你将被迫摆脱舒适的外壳。从本质上讲，你会经历很多压力。如果你通过正确处理这些情绪来获得情感上的灵活性，那么你将改变你自己

活得最久的人不是活得最久的人，而是经验最丰富的人

如果你不为12个月前的那个人感到难堪，那么你就没有学到很多东西


# 30.注重投资而非成本

> 愤世嫉俗者知道一切的代价，也知道一切的价值

什么都不是成本，一切都是投资。你越是把生活视为一项投资，你就越关注你能给予什么，而不是你能得到什么。当你的心态从“成本”转变为“投资”时，你就开始在你自己、你的技能、你的关系、你的环境以及其他对你很重要的事情上投入大量的时间。当你从投资的角度来看，你是完全开放的。当你从成本的角度来看，你是封闭的

投资于你自己可以打破不健康的潜意识模式，勇敢地将自己置于一个更高、更高的层面，在那里你可以上升到新的场合



[30 Behaviors That Will Make You Unstoppable In 2019](https://medium.com/thrive-global/30-behaviors-that-will-make-you-unstoppable-in-2019-e42c92cbcda9)


